本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Mekozoko　压制：Lacia@全自动
在暑假考到了常规摩托的驾照
夏休み中に自動二輪の免許を取って
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
牌照也从白色变成了黄色
ナンバープレートは白から黄色に変わった
气缸也在志野爷爷的店里进行了调整
Shino's
私のカブは　シノさんの店でエンジンブロック修正をしてもらい
从轻摩变成了二类轻摩
原付から原付二種になっていた
排气量从49CC到52CC  增加了5%
49ccから52ccへ　５%の排気量アップ
虽然限速是30码
これで　道路を問わず
但这样一来就可以和汽车一样没有道路的限制了
30キロ制限だった最高速度が　他の自動車と同じになった
老实说  除了速度之外我还没感觉有什么不同
正直　スピード以外　今までとの違いはあまりわからない
但是  总觉得  变得更自由了一些
けど　なんだか少し　自由になれたような気がした
果然小狼很有意思
やっぱり　カブはおもしろい
本田小狼与我
我的小狼
XK
sub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手　几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧　提升速度　抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路　我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
きみとなら怖くない　どこだって
与你一起　勇往直前
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
明天就是大家期待的镰仓修学旅行
いよいよ明日は　鎌倉へ修学旅行に行きます
具体的注意事项在指南中有写
細かい注意事項はしおりに書いてあるので
同学们要认真看
しっかり読んでおくように
这些话同学们可能都知道
皆さん　当然わかっていると思いますが
虽说是旅行  但到底是学习的一部分
旅行といっても　あくまで授業の一環です
旅行指南　　　　　　　　镰仓庄
作为高中生
ルールやマナーを守って
同学们要遵守规则保持礼节  不要做不负责任的事情
高校生として　責任ある行動をとるように
以当季菜为中心的本馆自信菜肴，
为聚餐而准备。
请务必品尝由华丽色彩装点的镰仓四季美味。
安心的疗愈空间
【和式房间10畳　禁烟】
备有和式房间、洋式房间
与附带卧室的混合式房间等不同风格的客房。
大家  安静～
は～い　静かに～
看这个看这个
見て見て
弾丸道路：二战前后日本高速公路的名称
湘南弹丸公路  国道134号!
湘南弾丸道路　国道134号線!
就在我们住的旅馆附近
私たちが泊まる旅館の近くなの
自由活动时要不要去看看?
自由時間に見にいってみない?
光看路什么的太无聊了
道を見るだけなんて　つまらない
说是这样说
そりゃそうだけどさぁ
那么  你有什么别的计划吗?
じゃあ　アンタは他に楽しみでもあるっていうの?
高座猪肉火腿  三崎鱼肉菜肴  还有镰仓点心
高座豚ハム　三崎の魚料理に　鎌倉スイーツ
吃的?
食べ物?
从微薄的奖学金里每月一点点攒的钱
少ない奨学金から　毎月積立金払ってたんだから
旅行时至少要奢侈一把
それくらいの贅沢はさせてもらわないと
那我一个人去看吧
じゃあ　一人で見にいこうかしら
不会吧…
ウソでしょ…
对  有些发烧  好的
はい　熱が出てしまって　はい
想要请个假
欠席ということで
好的
はい
不好意思
失礼します
不会吧…
ウソでしょ…
1.关于服装
（1）按着装规定穿校服。
（2）穿平时的惯用鞋。
2.关于旅行准备
运动服也算校服
ジャージも制服
好嘞
よし
从甲州街道进入国道137号
甲州街道から国道137号に入るか
或者骑到相模湖  下412号国道
相模湖まで走って　412号を南下するか
上坡比较多的地方是…
上り坂が多いのは…
这样看不出来啊
これじゃあ　わからないか
我出门了
いってきます
准备完毕
よし
挺危险的  要不还是算了吧
危ないから　やめといたほうがいいわよ
果然挺危险的吗?
やっぱり危ないかな?
我让你算了你会放弃吗?
やめろって言われたらやめる?
下次再放弃吧
次からやめるかな
你也变成摩托骑手的思维方式了呢
アンタもバイク乗りっぽい思考になってきたわね
知道了  我不会告诉老师的
わかったわ　先生には言わないでおくけど
等你到了  我也帮你求求情
着いたら　私からも頼んであげる
注意安全  有什么不确定的问题就停下
気をつけてね　疑わしきときは行かない
出了什么事就立刻回去
何かあったら迷わず止まる　引き返す
知道了  谢谢你  礼子
うん　ありがとう　礼子
到这里花了不到一个半小时
ここまで　１時間半弱
就这样一直南下
このまま　まっすぐ南下して
翻过箱根山之后到小田原
箱根の山を越えて小田原で国道１号線
在小田原的国道1号左转到神奈川
そこで左に曲がって神奈川
途径湘南最后到镰仓…
湘南経由で鎌倉か…
还是说在荻原北的岔道口向左转到国道246号
萩原北交差点を左に曲がって　国道246号線
虽说绕了点路  但是这边路更加平缓
少し遠回りだけど　山越えはこっちのほうが楽
到达旅馆后，自行于大厅领取行李，
按班主任的指示前往各自房间。
以房间为单位在规定时间内入浴。
在旅馆2楼大餐厅吃晚饭。
确认次日活动及传达相关事项。
整理行李，准备就寝。
(班主任完成巡逻后严禁出入房间)
为了次日活动请尽快就寝。
5点吗…
17時か…
到御殿场了?
御殿場?
诶  挺顺利嘛
へぇ　順調じゃない
太过顺利了  说不定会比你们先到旅馆
順調すぎて　先に旅館に着いちゃいそう
但是  你提前到那也没什么事干
けど　早く来たってやることもないだろうし
要不你也慢慢享受旅行怎么样?
そっちも旅行を楽しんできたら?
好  谢谢你
うん　ありがとう
须走服务区
晨摘野菜
富士蓟线
今天就到此为止放你一马
今日はこれくらいで勘弁してあげる
国道134号…
国道134号線…
湘南弹丸公路!
湘南弾丸道路!
湘南大桥
江之电镰仓高中前
差不多了吧
そろそろかな
镰仓庄
咦?
あれっ?
怎么了?
どうしたの?
喂  她怎么在这里?
おい　アイツなんでここに?
她不是请假了吗?
休みじゃなかったのか?
你真的过来了啊
よくここまで来たわね
嗯
うん
真是的  要是出了什么事怎么办啊
まったく　事故にでも遭ったらどうするつもりだったんだ
赶她回去也不太合适
まぁ　追い返すこともできませんし
不过  在修学旅行期间不准骑摩托  听到了吗
当然ですが　修学旅行中はバイクの使用は禁止　いいですね
明白了  非常抱歉
はい　すみませんでした
谢谢老师
ありがとうございます
幸好路上没出什么事故…
無事だったからよかったものの…
算了  她看样子也知错了
まぁ　反省しているみたいですし
也是呢
そうですね
累了
疲れた
谢谢
ありがとう
于是呢?
でっ?
我们去泡澡吧
お風呂　入りにいこう
走吧!
行こう!
于是呢?  于是呢?
で?　でっ?
于是我开上了富士山
富士山　登ってみた
诶  富士山  嘿…
フーン　富士山　へぇ…
在快到4合目时降到了一档
４合目の手前で一速に落として
才总算是爬到了5合目
それでなんとか５合目まで辿りつけた
小狼的一档  就是为了登上全日本的坡而存在的
カブの一速は　日本中のあらゆる坂を登るためにあるんだから
我还听说有人骑着越野摩托爬上陡峭山路
オフロードバイクで過酷な山道を踏破したら
到了山顶才发现已经有一位老爷爷骑小狼上来摘野菜了
現地の山菜とりのおじいちゃんがカブで来てたっていう話もあるし
像尾道和长崎这类山城
尾道や長崎みたいな坂の町で
有些房子建在开车都爬不上的陡坡
車じゃ登れない勾配の先にある家まで
却每天都会有小狼来送货
配達カブは毎日通ってるのよ
果然小狼是很棒的
やっぱりカブは優秀か
那是当然  是最强的
当然じゃない　最強よ
啊  对了
あっ　そうだ
我是走134号国道来的
134号線も走ってきた
诶  湘南的弹丸公路!  你耍赖!
えっ　湘南弾丸道路!　ずるい!
居然抢先我一步!
私より先に行くなんて!
先下手为强
早い者勝ち
耍赖耍赖  你个叛徒!  真是的
ずるいずるい　裏切り者!　もう
喂  睡了吗?
ねぇ　寝た?
怎么了?
なに?
关于明天的自由活动时间
明日の自由行動だけど
キャラメッ子：推测原型为镰仓红谷的特产「クルミッ子」，包装上印有松鼠。
我们去买一些当地的点心吧
お土産に　キャラメッ子買っていこうよ
啊  我想看松鼠
あっ　リスに会いたいね
能见到就好了呢
会えるといいね
在这
あった
你怎么带着这个?
なんで持ってるの?
有备无那啥嘛
備えあればなんとやらよ
果然还是山里适合我们!
やっぱり私たちは山よ!
我那辆小狼  好像已经不行了
私のカブ　もう終わりみたい
引擎  电子配件  轮胎周边都不行了
エンジンも　電装も　足回りもだめ
而且  车架也裂开了
それに　フレームにヒビが入っちゃっててね
所以…你打算怎么办?
で…どうするの?
所以  我想买辆新的小狼
それで　新しいカブを買おうと思うの
熟人说他的店里有一辆二手的CT
知り合いのショップがＣＴの出物があるって言うから
CT是指猎人小狼对吧?
ＣＴって　ハンターカブのことでしょ?
那辆能跑山路的小狼
あの山道を走るカブ
就是那辆
そうよ
2012年就停产了
2012年に製造終了して
剩余的一些库存也快卖光了
しばらく残っていた流通在庫も　もう終わり
即使现在外国也还有需求哟
今でも海外じゃ需要あるのよ
叫什么农用摩托
ファームバイクっていって
在大得离谱的农场或牧场里的人骑的实用性摩托
バカでっかい畑や牧場で働く人の実用バイク
好像有新款的小狼
新しいモデルが出ている
那种电喷的小狼  你觉得能当CT的接班车吗?
あんな電子制御のカブに　ＣＴの後継が務まると思う?
小狼是全世界性能最好的农用摩托的时代  已经结束了
終わるのよ　カブが世界最高性能のファームバイクだった時代が
珍惜自己的小狼就好了
自分のカブを大切にすればいい
说得也是呢  毕竟是小狼嘛
そりゃそうね　だってカブだもん
哪怕再过十年也肯定不用担心没有零配件
きっとあと10年たっても部品に困らない
能够一直开下去的
ずっと走り続けるわ
是吗?
そうかな?
等你买了猎人小狼之后  也让我骑一下吧
ハンターカブ　買ったら私にも乗らせて
等我过了磨合期吧
慣らしが終わってからね
我得先好好骑上一段时间才行
まずは私がじっくり乗るんだから
正如礼子所说
礼子の言うとおり
无论再过五十年  还是一百年
50年後　100年後の世界でも
小狼都会一如既往地奔驰下去
カブは変わることなく走り続けているだろう
我也不会改变
私も変わらない
也不愿改变
変わりたくない
我要和这辆超级小狼一起
いつまでも走り続けよう
永远地奔驰下去
このスーパーカブと一緒に
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风　向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近　柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里　用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤　或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光　与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时　常伴身边
本故事纯属虚构。
出现的人物、团体、名称等均为架空，
与现实中的存在无关。
但在本故事中出现的「本田小狼」
使用的是在本田技研公司的协助与监制下
重现的真实车型。
本田小狼与我
夏空之色、水色少女